Ciao
Benvenuti a tutti in Actin Flab.
è il modello actin flab stream numero 3.1
è il 27 maggio 2021
e siamo qui con tim verbellen e
ozono catalizzatore
oggi faremo uno streaming di un modello
sui loro ultimi lavori
sull'apprendimento di modelli nello spazio degli stati generativi
modelli per l'inferenza attiva
faremo una presentazione seguita
Entro un certo periodo
per domanda e risposta per favore senti
Scrivi liberamente
Avete domande nel chat e poi parleremo.
raggiungili
grazie ancora nella conversazione
Tim e Ozon per
Uniamoci oggi, stiamo davvero cercando
Vai avanti con ciò che hai da condividere
Per favore, rimuovilo e grazie ancora
grazie mille daniel per averci ospitato um
sono tim verde e insieme a...
Rosencrantz, ci faremo.
parliamo un po' del nostro articolo su come imparare
Modelli di spazio di stati alternativi per
l'inferenza attiva quindi siamo entrambi
ricercatori presso
Iimek presso l'università di Belgio
Se vuoi saperne di più su ciò che noi
Puoi farlo?
Leggi ne sul nostro blog o seguici.
sui Twitter
sotto sotto ai robot intelligenti
Quindi prima noi
immergiamoci forse una breve introduzione su su
ciò che facciamo qual è il nostro obiettivo
Quindi, fondamentalmente, vogliamo costruire
robot intelligenti così nel nostro laboratorio
qui nei GAN abbiamo un gruppo molto grande
spazioso e molto grande spazio dove abbiamo
stanchezza di alcuni spazi per manipolatori robotici sul
Una mano ma anche
guida e volare robot sull'altro
mano
e di solito aggiungiamo tutti i tipi di
sensori su queste cose
e poi vogliamo elaborare il sensore
informazioni
e deduci alcune azioni utili per queste
cose e
Certo, Active Inference è fantastica.
metodologia
provare e
approfondire e questo
il contesto che fondamentalmente questo questo lavoro
sta venendo fatto
perché ti saresti mai preoccupato di imparare il
lo spazio di stato, se si guarda
articoli di active inference dall' Active Inference Institute
Negli ultimi anni, tipicamente ti accadrà di…
trova una figura
come quelli che sono sulla diapositiva
Quindi hai questa figura di cosa è...
ambienti di questo tipo
quello che stai modellando
state che state indagando
e poi una descrizione dettagliata su come il
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Quindi definisci lo spazio di stato e poi
forse o nel caso di discreto
spazi di stato tu tu
definisci i cosiddetti a, b, c e d
matrice che è
quindi definisce il modello di probabilità
cosa è cosa
probabilità di osservare una certa osservazione
quando si è in uno stato determinato
o se i modelli di transizione uh come
passi da
da uno stato all'altro e così via
e recentemente mentre stavamo facendo questo
ricerca
abbiamo visto che altre persone stavano facendo ricerche anche
pensando a
sì certo possiamo fare di più
imparare utilizzando questi tipi di approcci nuovi
tecniche di deep learning
in these uh in these active inference
metodi così ancora per esempio kai farà
soffrire
chi ha detto eh hai fatto una proposta a...
imparare fondamentalmente uno spazio di stati
per
per quanto riguarda l'auto della montagna ma poi ancora lui
avevo bisogno di
codificare esplicitamente alcuni degli
informazioni sull'ambiente
nel vettore di stato
c'era anche qualche lavoro da da da
baron millage
chi ha sostanzialmente fatto qualche apprendimento
un po' più sul apprendimento della policy
più che
lo spazio di stato così ehm fondamentalmente usato ehm
lavoro sul processo decisionale con piccoli
spaziature in cui potresti fondamentalmente
solo
affronta lo spazio di stato grezzo
le osservazioni che le
l'ambiente in cui ti trovi
erano essenzialmente utilizzati come uno spazio di stato
e lui avrebbe potuto allora
indovinerebbe come imparare
il
azioni date dato questi stati ma così
il nostro lavoro riguarda essenzialmente cosa succederebbe se
Non so lo spazio degli stati cosa succede se il/la...
Le osservazioni sono
ad alta dimensionalità e non puoi davvero
utilizza direttamente questo come lo spazio di stato
come definisci
come si può arrivare ad ottenerlo il modello
e forse come esempio concreto supponga
abbiamo
uno dei nostri robot guida nel laboratorio così
questa è una visione in prima persona di
robot
questa è la specie di osservazione che tu
ottenere è solo un quadrato di pixel
e poi sì, qual è il tuo stato
Spazio in questo caso
potrebbe essere una posizione x/y sulla mappa
potrebbe essere qualcosa di rilevante per un
robot
come uno stato potrebbe anche essere uh
Attenzione, si sta per arrivare a un cavo.
ottenere quindi potrebbe esserci un
potrebbe anche essere qualcosa di utile
forse gli elementi che sono memorizzati nei tuoi
i relitti sono
sono rilevanti per qualsiasi compito tu stia svolgendo
abbia in modo che potrebbe anche far parte di
spazio di stato
Forse ci sono lavoratori umani che camminano
intorno a questo devi anche modellare questi
quindi
in base al tuo robot e all'uso previsto
hai quello, ci fai, cosa puoi
succedono nell ambiente
diventa non banale di definire
un insieme piuttosto conciso di stati che tu
vorrei tracciare
tanto meno che serve un modello
quindi, quindi
che modella questo come ottieni
da pixel a
il tuo posto scaduto così ci sono
metodi specifici
uh in robotics che si occupa di
parte di queste cose ma nessuna delle due
capire semplicemente cosa sia il
completato
lo spazio di stato che hai bisogno per per
fai quello che vuoi
e soprattutto non in un modo del genere
l'impostazione dell'inferenza attiva
Quindi prima di entrare nei nostri metodi, io...
brevemente
parlare di Active Inference probabilmente
La maggior parte di voi è già familiare con
l'argomento ma lo dirò solo
esercita alcune cose anche se è
per abituarsi al nostro modo di
della notazione, diciamo perché tutti
ha le sue
notazione e almeno lo farà
mettiamoci tutti in pari per
un esperto
quindi, insomma, tutto comincia con avere un agente
deve interagire
con l'ambiente e l'agente è
presumibilmente separati in qualche modo
dalle ambientazioni così dette
teli di markov
quindi da un lato gli agenti possono arrivare
dalle azioni
queste azioni influenzeranno
un ambiente che è un po
un processo generativo che ha alcuni
alcuni stati nascosti e che forniscono
hai fornito la tua azione
Ti fornisce alcuni dati sensoriali.
osservazione così in questo caso
un'azione potrebbe essere che il robot
fare un giro
metti delle correnti sui motori
e l'osservazione potrebbero essere alcuni pixel
dal telecamera
e poi l'obiettivo dell'agente è
costruisci un modello generativo
dove ha la sua, ehm, costruisce la sua
lo spazio di stato proprio
deduce come azioni
hanno effetti sugli stati e su come
questi stati allora allora genererebbero
queste osservazioni
come possiamo costruire un
modello generativo
quindi compare automaticamente
con un po' uno spazio di stato appropriato
impara questo modello, fondamentalmente
il modello generativo sembra invece un
probabilmente sarà parzialmente osservabile
processo di decisione di markov così significa
quello
supponiamo che sia lo stato a
passo temporale dato
dipende solo dagli stati precedenti
e l'azione che è quella
stavi facendo e ogni stato
da ciò derivano certe
osservazione
e così poi arriviamo a...
il cosiddetto principio dell'energia libera
fondamentalmente quello che vogliamo fare
sta per costruire un modello uh che è quello
massimizza il log evidence così
vedi la formula per l'energia libera
e puoi svelarlo in diversi modi
così il primo uh uh modo è fondamentalmente
da
affermando che la minimizzazione dell'energia libera è
effettivamente
ottimizzare al massimo il...
limite di evidenza, diciamo e se
sei
allora a questo minimo di energia libera
approssimativamente hai il tuo
il posteriore che questo è effettivamente uguale
al tuo o
molto vicino alle tue truppe ma poi
il
il terzo rigo è essenzialmente quello che
tipicamente utilizzano
per ottimizzare il nostro modello che è
fondamentalmente, da un lato
un termine di complessità che vuoi
hai i tuoi stati spiegati
spiega nel modo più semplice possibile
mentre desideri avere il più alto
accurate per prevedere
qualunque cosa stai osservando qui
Gestiamo i nostri casi
l'approssimazione variazionale è
qualcosa che
mappe osservazioni e azioni in
inferendo il tuo attuale attuale
Stato
ma cosa ne pensi del futuro così in in quello
eri praticamente tu lo sapevi
quali azioni stavate compiendo e voi voi
ha osservato le osservazioni
uh che è arrivato così per farti tipo...
inferisci quali stati avrebbero potuto dare origine
alle osservazioni così
quello è fondamentalmente la priorità di
passato ma poi nel futuro
Le cose cambiano un po' perché ora tu
Non so cosa osserverai.
e devi anche selezionare le azioni
farai
così le azioni che faremo fondamentalmente
designarli come generati da
la cosiddetta politica
ma in questo caso la politica è
basicamente solo
sì qual è una certa sequenza
di azioni fondamentalmente um
e ora devi creare alcuni
aspettative
non solo sugli stati futuri ma anche su uh
osservazioni future quindi cosa
quali stati pensi di visitare?
sta compiendo delle azioni
ma anche che tipo di osservazioni faccio io
Penso che vedrò se visiterò questi.
lo dice allora
l'energia libera diventa la cosiddetta
energia libera attesa
e puoi ancora sviscerare questo
questa cosa uh come segue
Quindi, in sostanza, ti capiterà di nuovo...
ha
sul fronte, il tuo uh l'amore
la probabilità della tua
un modello di guida meno la probabilità logaritmica
tuo
um eh del tuo genere
e ora la differenza è che
che non sai ancora
osservazioni sul futuro
quindi sì hai condizionato quello su di esso
così tutto dipenderà dal
azioni che farai e devi anche
prendi in considerazione le aspettative di ogni genere
di
risultati che ti aspetti e poi andando a
la seconda riga fondamentalmente
fai la mossa dopo
se il tuo modello è sufficientemente
addestrato poi fondamentalmente
um, sei tu...
[Musica]
il tuo vero tuo posteriore approssimativo
saranno molto vicini al
il vero posteriore e questo poi
permette fondamentalmente di
ri scrivere il termine finale bene io
Capisco ora che uh che io
l'ha scritto in modo diverso ma tu
puoi riscrivere questo
o come un gioco di informazioni su
e orientandosi verso risultati preferiti
ma puoi anche riscrivere il modo in cui lo leggi
qui
dove sostanzialmente dici ok a quanto"/>
puntare al futuro
Visiterò alcuni stati, quindi questo è il
un'esecuzione approssimativa
dato il regolamento e tu praticamente
Sostituisci questo
ciao da qualche precedente convinzione che comunque
quale
la politica che sto scegliendo credo davvero
quello
in un momento del futuro mi renderò conto
le mie preferenze è per questo che perdi
il
la condizione sulla politica
in in il in il ultimo equazione così questo
allora fondamentalmente diventa una divergenza di KL
dice
ok, voglio trovare le politiche che
effettivamente portarmi vicino agli stati
che io
preferisco che mi piaccia e che sia dentro di me
allora d'altra parte hai questo
termine ambiguo che dice “okay cosa io
Non mi piace visitare stati che possono
Dammi qualsiasi osservazione
che non posso prevedere quindi non mi piace
Questi
Stati ambigui dove non mi sento realmente
capire fondamentalmente cosa è
sta accadendo
così che questo ci porta a
l'intero schema di Active Inference così ad ogni
passo temporale
valuti essenzialmente la tua attesa prevista
energia libera
Per ogni tua politica e poi
supponendo fondamentalmente che sceglierai
la politica
che effettivamente minimizzerà le tue
l'energia libera attesa così tu
applichi la softmax su meno g
e anche pesi questo con il gamma
il parametro che è proprio come il
la precisione così se hai un alto
Precisione
allora fondamentalmente avrai tu avrai
molto grande
l'uscita di una funzione softmax così che il
softmax in pratica
Diventa un massimo così poi.
scegliere sicuramente la politica con con
il più basso
aspettativa di energia libera se si rilassa il
la precisione un po' poi fondamentalmente tu
tu
consenta un po' o più casualità
nel sistema e poi sostanzialmente si conclude
inferire l'azione successiva
secondo cosa la la la prossima
l'azione che dovrei
prendi secondo questa politica ma così
Quando il prevedere segue
la selezione effettiva dell'azione data
la politica è fondamentalmente
una mappatura deterministica così che
le politiche sono solo
come certe sequenze di azioni così
dato
Una volta scelta la politica il il
l'azione è fondamentalmente fissa ma
in teoria potresti anche rendere questo un
mappatura probabilistica
dunque passiamo ora a...
le parti veramente interessanti del lavoro
è è come come facciamo
impara spazi di stato con reti neurali profonde
reti in un modo del genere
una chiave di Active Inference
beh, fondamentalmente
abbiamo due componenti uno è il
modello generativo che
io ripeto dal primo
Scivola e abbiamo la nostra approssimazione
modello posteriore
e fondamentalmente si può vedere che ci sono
tre
le parti in queste equazioni e la prima
parte
è fondamentalmente un modello di transizione così
calcola la probabilità di
il tuo stato dato il tuo stato precedente
e l'azione che hai compiuto in quello stato
secondo parte oh sì e anche il
lo stato iniziale è fondamentalmente anche
parte del modello di transizione ma poi
ti stai solo
fornisci con un'azione zero ad esempio
per partire con il piede giusto
la seconda parte è sotto un modello accurato
quindi, dato lo stato, vuoi avere un modello
quello
che prevede che tipo di osservazione
sarai sarai
vedi e poi finalmente hai il
modello posteriore che viene fornito
stato precedente
azione e la tua osservazione attuale
deve prevedere
in quale stato anche tu devi fare inferenza
in che stato ti trovi
Quindi, il modello posteriore deve...
creare qualcosa di simile a
Modello di transizione ma inoltre
ha accesso alla tua circolazione
fondamentalmente
e ancora simile a un modello di transizione
per avviare questo per l'iniziale
l'osservazione che non hai
qualsiasi azione ma può essere modellata da
la stessa cosa
come tutti questi tre componenti
instanziare di base gli ID
come reti neurali profonde dove
[Musica]
devono essenzialmente essere addestrati
per elaborare questi tre
modi quindi se
mettilo in uno schema, fondamentalmente
ha
qualcosa del genere quindi dato il tuo stato
un'azione dal passo precedente
e l'osservazione dal momento attuale
passo temporale
tu fornisci invece d'altro canto
lo stato precedente e l'azione che hai compiuto
modello di transizione
che produrrà poi
la distribuzione sullo stato corrente
e in questo caso questa distribuzione è
fondamentalmente
modellato come una gaussiana multivariata
distribuzione quindi
l'output delle reti neurali sarà
I mezzi
e le deviazioni standard di un
gaussiana
e ora usi praticamente questo
distribuzione per poi
genera campioni per il prossimo passo temporale
il modello posteriore
riceve anche come input lo stato e il
azione dal passo precedente
ma anche inoltre la situazione attuale
osservazione
e fa anche una previsione sul
il tempo corrente e dopo il campionamento
hai fondamentalmente il modello di probabilità
che può poi uh generare
una previsione dell'esito
e poi questo stato viene messo nel
Il passo successivo e questa è la storia
ripete
come ho già menzionato l'output di
Ogni una delle nostre reti neurali è fondamentalmente
alcune medie e deviazioni standard di uh
di una gaussiana multivariata con
con la diagonale
matrice di covarianza e usiamo il
trucco di riparametrizzazione per generare
campioni quindi, in sostanza
generiamo un campione producendo il...
significa
e poi aggiunge la deviazione standard
Volte
qualche rumore normale standard e questo
permette fondamentalmente di
Propaga indietro i gradienti fino alla fine
attraverso
Questa rete neurale inoltre, se disegni tu...
campi dai modelli
e poi, ovviamente, per la prossima volta
passa il campione e
allora la storia si ripete essenzialmente
quindi creare un modello del genere è
fondamentalmente
prima di raccogliere i dataset di
osservazione di sequenze d'azione così che
ti prendi il tuo agente tu o no
lascia che generi casualmente sequenze in
l'ambiente o
nel caso di un vero robot, ad esempio tu
ti lo guidi tu stesso
nell'ambiente mentre registri
azioni e le osservazioni
e mentre i modelli non sono convergenti
selezioni alcune sequenze dal tuo
set di dati
stimare tu, stimare...
gli stati visitati e te
ricostruire
tutti gli osservazioni e poi tu
propaga principalmente il libero
perdita di energia
Questa è la stessa formula come quella gratuita.
energia all'inizio così, da un lato
hai
la divergenza di Kullback-Leibler tra l'output di
tuo
reti neurali posteriore e la tua prior
reti neurali
e, d'altra parte, d'altro canto, tu
avere questo errore di ricostruzione
che valuta fondamentalmente quanto è buono
stai ricostruendo il reale
servizio
e usando questa funzione di perdita appena
aggiornamento
i parametri delle tue reti reali e
puoi sostanzialmente costruire un modello che è in grado
Sul fronte, invece
inferire
il tuo stato attuale dato da
osservazione che è in grado di
genera nuove osservazioni se lo sai
in che stato ti trovi
puoi ricostruire queste osservazioni
ma hai anche un modello di transizione
puoi poi semplicemente usarlo per
pianifica nello spazio dello stato cosa farebbe
accade
Se io facessi questa azione e se lo fussi.
ti fornirà una distribuzione su
attraverso lo stato successivo fondamentalmente
allora passiamo al piano di progetto
così una volta che hai questo modello come puoi
usa questo per far sì che il tuo agente faccia
cose utili utili così eccoci
useremo il campionamento di Monte Carlo così uno
delle cose
uno dei limiti di questi tipi
delle architetture
è fondamentalmente che approssimiamo solo noi
la distribuzione per lo stato successivo
dato il campione da
dall' stato precedente e dato che
azione
stimiamo la distribuzione per il
La fase successiva ma poi
campiamo anche durante l'addestramento così
non avranno mai come un
una buona distribuzione per diciamo 10 passi
avanti
così per prevedere le loro distribuzioni per
nel futuro ancora
approssimiamo questi facendo
più volte
campionamento, per ciascuna delle politiche noi
Vogliamo essere
Vogliamo valutare
l'esempio e le traiettorie che uh
che tutti compiono le stesse azioni ma questo è
A causa del campionamento potrebbe
differentiate i risultati in termini di
Stati futuri e
e le osservazioni così per ogni passo temporale
abbiamo poi un sacco di stati e un
un gruppo di osservazioni previste
poi si adatta una distribuzione gaussiana
utilizzando
campi medi e varianze e poi noi
stimare l'energia libera attesa come
segue
quindi da un lato abbiamo questo
ad ampliare la divergenza se ricordate
punteggi
quanto buono il tuo raggruppamento di stati
secondo alcuni alcuni precedenti ehm
alcune preferenze pregresse degli stati così tu
usa questo questo
Questo è normale, questo è disgustoso.
distribuzione per calcolare il gel
discrepanza rispetto a queste priorità
altrimenti, hai questo
termine entropico
che evidenzia l'ambiguità di questi
Stati
quindi qui usiamo quindi il
l'entropia di
le osservazioni uh generate
nei nostri percorsi e abbiamo anche aggiunto un
fattore di scala
analizzare semplicemente due termini
uno con l'altro
che ti permette di creare un agente
più rischioso, diciamo, se è è più
Il peso su
comprendere le preferenze fin dall'inizio, qualunque tu sia
potrebbe anche
crea un agente più cauto, diciamo
quindi, è davvero
non vuole finire per ritrovarsi in qualche
Stati ambigui e crucialmente qui
anche abbiamo un po' questo ricorsivo
non c'è la qui
facciamo questo rilascio per k passaggi temporali
avanti
e poi per il futuro potresti essere
di ricorsivamente
guardate più in là nel futuro, diciamo
e aggregare
si prevede anche energie espetative da da quello
punto
rendilo un po' più chiaro comunque
Proviamo di visualizzarlo meglio.
supponiamo in un determinato istante temporale d
Sei negli Stati Uniti.
allora fondamentalmente quello che fai è usare
il tuo modello di transizione a
Va bene, considerando che seguo o c1
cosa succederà dopo?
lo stato e ne prendi un campione dal
distribuzione così questo è allora
aggiungi uno seguendo paul c1
e questa cosa che puoi ripetere per k
così che
abbiamo messo questo questo k solo per avere un po
un po
alcune valutazioni forzate di azioni
diciamo ad esempio nel caso di una guida
robot
Potrebbe non avere senso cambiare azione
Ogni 10 millisecondi, diciamo così.
tu
se decidi di andare avanti vuoi
proseguire con decisione per almeno
qualche volta, quindi è fondamentalmente questo
da dove viene questo k così?
Seguite lo stesso.
una politica per alcuni passaggi temporali
e sostanzialmente campioni questo orario finale
quindi
ti senti, uh, ti ripeti
questo questo processo tempo di fine così hai
Ad ogni passo temporale e campioni per
lo stato in cui pensi tu
Visiterò dopo aver seguito
prima la politica e poi se hai un...
puoi fare la stessa cosa
per quella politica uh quindi in questo caso
Consideriamo solo due politiche potenziali.
ad esempio, vai a sinistra o vai a destra
diciamo
[Musica]
e poi a questo punto così come
passare il passo temporale t più k possiamo fondamentalmente
ripeti
questa procedura e dici ok cosa se
Se dopo  passi temporali io
politica di commutazione e forse forse io per primo
devi girare a sinistra e
e prima di girare a destra
forse devo girare a sinistra due volte
quindi, in sostanza, si ripete questo
elabora e questo puoi fondamentalmente
continua ad aggiungere all'albero di ricerca finché
tanto quanto
la tua potenza di calcolo ti permette di fare, vediamo
Dì
Allora come calcoliamo l'aspettativa
l'energia libera da ciò
quindi prendiamo la nostra formula
Quindi, in sostanza, quello che facciamo è che ad ogni tempo
passo
usiamo inizialmente un modello di probabilità anche
prevedi
quali osservazioni mi aspetto
in questi stati
e poi guardi tutti i tuoi stati
campioni da un certo passo temporale
e questo allora ti dà questo questo eh
approssimativo
Distribuzione gaussiana per entrambi i
Stati e
le osservazioni così da inserirle in
la formula
e questo ti dà un numero, in effetti
dice che questo è il
l'energia libera attesa se penso che accadrà
sono nello stato t più k e lo farò
Segui la politica.
uno da uh per poi
fondamentalmente puoi
fai questo per ciascuno di questi sotto
rami
e qui si entra nella ricorsione
viene così quindi fondamentalmente
Presumo tu stia bene, è il mio Active Inference.
agente di accesso anche
in quel momento specifico
probabilmente scegliere la politica con il
il più basso livello di energia libera, in sostanza
combiniamo
l'energia libera per la politica
uno e uno
la politica due secondo i tassi
che sono forniti
utilizzando questa funzione softmax così se uno di
il
se la politica uno ha un um molto molto basso
Energia libera attesa rispetto al impulso
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
allora fondamentalmente solo l'aspettativa libera
L'energia della politica uno verrà aggiunta
dopodiché se sono un po
uguale
allora entrambi avranno un po
0,5 peso o se l'altro è il
se sarà un chiaro vincitore allora principalmente
sii il contributo di questa cosa ma così
combiniamo fondamentalmente questi
presumendo che il tuo agente lo farà a quel punto
anche seleziona
la politica con la minor libertà
energia
quindi ora abbiamo sostanzialmente una stima di
Qual sarà l'energia libera attesa?
per il futuro dato che siamo al tempo
passo d più tre
e poi possiamo andare ulteriormente fino a
tre
e così allora per um per ogni ramo ancora
useremo la prima parte di
la formula per
stimare queste gaussiane uh a
calcola la divergenza di Gale e il
termine entropico
e poi aggiungi questo con quello che noi
già avevo per il
per il resto del tutto
l'albero fondamentalmente
e questo è uh questo è molto simile io
pensa a cosa
uh uh chiama fristen uh propone
elaborato
un articolo sull'inferenza, quindi fondamentalmente...
a ogni passo nel futuro tu tu gentile
di
Considera solo l'energia libera del.
rami
che pensi che sarà praticamente la la
i migliori
quindi alla fine otterrai un
aspettativa di energia libera per
sia le tue politiche e tu poi
Seleziona
il migliore e inizia ad agire
di conseguenza così
Ora passerò a ozon che darà qualcosa
più dettagli sulle varie
esperimenti che abbiamo fatto che speriamo
fornisci ulteriori approfondimenti su come questo
può funzionare nella pratica, portalo via
sì ciao um
Ho qualche eco sul mio um.
Forse è risolto ora, sembra tutto ok
Grazie
ok, quindi brevemente
attraverso le nostre prime esperienze
esperimenti così
questi sono gli esperimenti che abbiamo fatto in
come negli ultimi due anni
e così uno dei primi esperimenti noi
ha analizzato e riferito sul "mountain car".
che è un benchmark piuttosto ben noto
Penso che
così l'obiettivo è avere questo sotto
ha fatto un'auto azionata così non ce l'ha fatta
abbia potenza sufficiente per raggiungere la cima di
la montagna con la mano, ma vuoi arrivare
lo farei comunque
Quindi idealmente il tuo agente dovrebbe imparare qui
dovrebbe tornare prima lì a
il lato
per acquisire slancio per ottenere abbastanza slancio
così che possa
sali la montagna più ripida a destra
e
Nonostante questo sia così basso
problema dimensionale ha solo
posizioni e velocità
è effettivamente molto interessante
valutazione su
Sperimentare perché non c’è.
una soluzione avida, quindi qualsiasi agente che sia
vuole semplicemente realizzare le sue preferenze
Immediatamente fallirà in questo perché
sarà sempre
non riesce a far salire la montagna
adesso per i nostri esperimenti abbiamo creato un
un po' più difficile
Abbiamo creato la montagna completamente osservabile.
inferenza parzialmente osservabile
Quindi quello che abbiamo fatto è stato omettere...
informazioni sulla velocità
e fornì solo alcune stime rumorose
della posizione effettiva
così l’agente doveva effettivamente imparare due
le cose che doveva imparare per prima cosa
è
la posizione precisa era e poi anche come
questo
la posizione si relaziona alla quantità di moto con
la sua velocità e poi se prendiamo
se partiamo dalla configurazione e alleneremo
il modello che
Tim ha spiegato un po' prima, comunque.
nel senso più elementare, puoi effettivamente
impara
uno spazio di stato che imita da vicino questi
vincoli fisici del sistema
diminendo l’energia, se si guarda
il
il massimo figura che vedrai
ti senti questo sinusoidale eh?
dimensioni dello spazio di stato e queste
imitare strettamente le osservazioni effettive di
il mondo reale
nell'immagine inferiore così come potete vedere.
l'immagine inferiore che abbiamo noi
la verità fondamentale in verde che è effettivamente
tracciato attraverso
la sua posizione delle carte e poi anche
la nostra stima del modello di transizione di stato
Le nostre stime precedenti sulla posizione
senza osservare e anche nel
la linea blu che è un po' più difficile da vedere
puoi vedere la stessa stima ma ora
Corretto con l'osservazione così è
effettivamente solo il modello posteriore
Uscite
e puoi vedere queste forme ritornare
nello spazio di stato
che di per sé non dice molto
ma ti dà almeno
un'idea vaga del genere che almeno il
Lo spazio di stato sta catturando qualcosa.
rilevante per il problema penso
è uno in più
animazione su questo sì
sì è la stessa conclusione che ho detto
Attualmente puoi prevedere il futuro
come potete vedere nella linea arancione e
Sembra che impari la velocità nel suo
spazio di stato
Ora passate alle prossime diapositive
uh yeah um adesso vogliamo
capire effettivamente come possiamo usare
questo modello che abbiamo imparato per attivo
bambini
e tipicamente nel nostro audiolibro diremmo
alcune informazioni scarse
ricompensa per salire in montagna ma
nei nostri primi esperimenti eravamo più
interessato
come un agente potrebbe imparare da
l'osservazione o dimostrazioni umane così
abbiamo registrato sette credo o cinque
Mi dispiace
cinque um rilascio umano nell'ambiente
come guidare con le carte in mano
Quindi vai per primo a sinistra e a destra
e poi spingiamo queste traiettorie
attraverso i nostri modelli
insieme attraverso il nostro posteriore
Modello per ottenere uno stato preferito
distribuzione
Quindi, in questa figura si può vedere che...
otto dimensioni diverse come queste
evolvere attraverso
il tempo se segui queste traiettorie
Quindi, nel corso, dà dà
calcola la deviazione standard ad ogni tempo
punto per
per quel valore dello stato e poi
Se utilizzi questi qui a questo.
La distribuzione di stato preferita e tu
calcola il g o questo o anche solo il
divergenza KL tra la tua posteriore e
tuo
la distribuzione preferita per diversi
tracciati nel tempo
così senti ogni colore diverso
un percorso diverso è un diverso
rilascio nell’ambiente o immaginario
Rilascio per l'ambiente
puoi vedere che puoi effettivamente usare
preferisco la distribuzione al ranking
trajectories secondo uh
il livello di energia minima libera, così si vede che
blu
La curva è l'unica che raggiunge
il meglio
e sembra anche essere quello che il modello produce
preferire
e poi nella prossima diapositiva sì
stiamo sperimentando un po' cosa significa questo
in termini di energia libera effettiva
anche compensato con l'entropia
e cosa abbiamo fatto qui è se
abbiamo fatto osservare all'agente il mondo per
Un singolo passo temporale così da dargli un'iniziale.
osservazione per ottenere un
un po' di campionamento latente di bootstrapping
e poi utilizzeremo solo il precedente
Modello per immaginare
cosa succederà se segui certi
politiche
quindi abbiamo considerato tre politiche o
mi piace
due possibili politiche che puoi
passa a tre passi temporali
Quindi o vai a sinistra destra destra sinistra
a destra borsa
eccetera o puoi iniziare con giusto e poi
queste sono le curve blu
e quello che vediamo se non ci fosse
velocità iniziale
allora tu vedi che il
l'agente immagina che la politica ottimale
che è destra destra destra
così prima vai il più possibile a sinistra e poi semplicemente
fatti strada con forza, eh
fornisce effettivamente la quantità minore a sinistra
della diffusione e inoltre crede che questo
farà
raggiungi la vetta prima di chiunque altro
politica
al contrario se si guarda alle politiche
quello
prima vai a destra poi vedi quello
C’è ancora un po’ e non lo è.
vicino a nessun’espansione
a causa della mancanza di velocità iniziale ma
l’agente già sa che
È impossibile raggiungere la vetta.
Ora passate alle prossime diapositive
uh, la diapositiva così qui facciamo l'exa il
lo stesso esperimento
ma aggiungiamo una certa velocità iniziale casuale
e ancora facciamo osservare all'agente
un mondo per un passo temporale
e poi pianifica secondo lo stesso.
le politiche come prima
e innanzitutto si vede che gli agenti
ha molto
una diffusione molto più ampia sulla sua creduta
esiti questo è dovuto a ciò
incertezza esterna aggiuntiva su
Qual è la velocità iniziale e anche
Questa velocità iniziale potrebbe rendere
precedentemente
politiche inviabili, politiche realizzabili come puoi
Guarda in fondo perché
Ora se l'agente pensa sì, la mia iniziale
La velocità è sufficientemente alta
Anche con quello del «Active Inference Institute».
politiche subottimali
potrebbe ancora essere possibile per me
raggiungi la vetta
e se passi alla diapositiva successiva
per favore
qui possiamo vedere questo in azione così
questa animazione
abbattiamo le traiettorie dell'immaginazione a
il reale
traccia e vedi che
all'inizio se possiamo magari provarci
di nuovo all'inizio
crede che più politiche rosse significhino
raggiungi la vetta e poi
mantiene più slancio oh
ci accorgerà che tutte le politiche blu sono
raggiungerà la vetta e persino essa lo saprà
Se ora io...
vai a sinistra per decelerare poi meno
probabile
raggiungi la vetta, credo sì, yeah
come potete vedere ora lui sa che rosso
Non raggiungerà la vetta.
sì, è così
allora un altro esperimento che abbiamo fatto
costruendo su questo c'è
Cosa succederebbe se adottassimo lo stesso approccio ma
Ora
passiamo al compito il tipo di problemi
Vogliamo risolvere questo così che il più alto
dimensionale
osservazioni che non puoi modellare da
mani
quindi abbiamo tenuto un'altra assemblea inaugurale
Active Inference Institute" ambienti gli
il pilota di auto e qui l'obiettivo è
guida la carta rossa come puoi vedere su
immagine ad alta risoluzione a destra
ha lasciato un'auto sulla strada
finché puoi e poi noi
Abbiamo addestrato il nostro modello su un piccolo gruppo di umani.
dimostrazioni di questo e poi puoi
vedi quello
nell'immagine ricostruita a destra
lo fa già, lo è persino su un pugno di
osservazioni che possono imparare a prevedere
questo
così abbiamo fatto esattamente la stessa cosa che
prima e penso che sia un'animazione
Ora
sì, quindi se poi usi l'esatto
il il il albero di pianificazione che tim
spiegato su
questo piccolo cartoncino avrà imparato a
quello
il sentiero così l'area grigia è
Importante e dovrebbe rimanere su questo.
Ora questo agente è un po' più avido
poiché cerca di
scorciatoie per essere più veloci su
la parte grigia come potete vedere qui
Va bene se passiamo alla prossima diapositiva?
Forse
Quindi ora e anche un punto importante qui
È questo?
il nostro approccio di ingresso attivo che è
Modello basato
sembra che ci sia molta più dati
efficiente
Sembra essere più efficiente dal punto di vista dei dati.
per esempio
un agente RL di base così abbiamo preso dqm
poiché questo è anche un approccio non onnicomprensivo
algoritmo
per poterlo confrontare un po
simile al nostro approccio e come puoi
vedi nel
prima grafico così per la macchina in salita
il nostro modello velocemente um
mi dispiace che i nostri modelli siano in
arancia
il nostro modello impara rapidamente che almeno alcuni
metodo per raggiungere la cima e poi
dopo di che migliora ulteriormente
sorride
a causa della scarsità di ricompense dqn
non è in grado di
impara velocemente e anche dopo averlo fatto
Mille volte più mille volte più
Osserva se stesso
non è in grado di scalare la montagna
e persino per il pilota di corsa è anche così
peggio
Quindi qui abbiamo addestrato su sette o dieci
avviare i lanci e immediatamente siamo in grado
per ottenere una ricompensa di sei centinaia
mentre DQN non ci riesce proprio a quello
stesso livello di prestazioni anche dopo
migliaia
testare gli avvolgimenti nell'ambiente così se possiamo
vai alla prossima diapositiva
sì e poi un ultimo esperimento che voglio
per discutere oggi è un
la navigazione robotica o come
forse più accuratamente controllo robotico così
Qui abbiamo preso
il nostro kuka platform e abbiamo montato alcuni
sensori sopra di esso
e poi metti anche un portatile per completezza
misurare per avere un po' di calcolo
non credo che i sensori siano davvero
rilevante per quello che discuteremo
Ora così
allora abbiamo guidato fino al robot nel nostro
come puoi vedere in questo film
come con il joystick e
Abbiamo raccolto molti dati e abbiamo semplicemente guidato.
sulle corsie
con i robot ora anche questo ambiente è
una sfida un po' complessa per i robot dato che tutto
questi corridoi
sono molto simili come per un robot
capire se è un corridoio uno o due è
quasi la stessa cosa è molto
difficile da comprendere per il
la macchina quindi in questa diapositiva si vede
cosa potrebbe vedere una registrazione così tu
ha un rider a
piedi più leggeri e alcune immagini
sì, scusa tim questo è ora corretto
diapositiva
e poi l'obiettivo è
di nuovo addestra un modello che sarà in grado
per generare
osservazioni future per i robot i
Non so se c'è un'animazione.
le slide
quindi sì, quindi hai visto la prima alta
l'immagine di risoluzione era quella vera
osservazione
e questo è ciò che il modello pensa
succederà
se il robot prima gira a destra e poi
continua a guidare
l'artefatto fantasma piccolo che hai visto un po
qualche fotogramma fa, sì,
prima
guarda di nuovo così per guidare e poi lo fa
ti girerai improvvisamente e vedrai
spettro
loro appaiano um
Questo è perché il modello non…
in realtà sa cosa succederà se può
solo
prova a indovinare in base al suo precedentemente
esperienze apprese nel modello e
Ci sono molte persone che camminano per strada.
nel dataset
c'era una certa possibilità che qualcuno
camminerebbero lì
così potrebbe immaginare che ci sia
qualcuno lì
allora forse se passiamo alle prossime diapositive
uh, questo è anche un'animazione
così qui puoi vedere ad esempio come
questi campioni immaginari deviano
e questo è anche il motivo per cui abbiamo bisogno
questo campionamento e così i diversi
campionamento e l'albero di pianificazione
quattro risultati diversi, così si vede.
data, Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
osservazione
il modello impara che girare a sinistra potrebbe
possono avere risultati diversi a seconda di dove
È lì dentro.
in cui questo e lo indossiamo
l'aria per esempio l'angolo in alto a destra
allora il robot immagina di essere lì
la fine del corridoio
mentre si trova nella parte inferiore immagina
che si trova nell'allungamento così solo
immagina qualcosa
cose sugli scaffali
allora ecco come possiamo valutare
politiche
quindi di solito fornivamo tre
potenziali politiche girano a sinistra quarta e
svolta a destra
e poi puoi immaginare cosa tutte queste
Cosa faranno gli agenti negli ambienti
e poi, come prima, puoi
calcola g e seleziona quello che
probabilmente
Ti porterà alle sequenze preferite da te.
um
sì certo, inoltre il bello del nostro
Istituto di Inferenza Attiva
Puoi farlo?
puoi farlo perché è perché è un
rete neurale che puoi inserire
trasformare in più tipi di osservazione i tuoi
un modello posteriore che puoi fondere
in vari modi, quindi quello che potete vedere qui
È questo?
come i feed della telecamera inviate al robot
anche imparerà l'effetto per esempio
in una scansione più leggera e imparerà anche
gli effetti sui bin di velocità in un
radar
scansiona e questo ti dà ovviamente
maggiore robustezza nei tuoi piani
perché puoi
ragiona su molte modalità
allora forse nelle prossime diapositive um
ci sono ovviamente ancora alcuni
limitate a
utilizzando robot per fare il controllo robotico
in questo modo
Innanzitutto, il nostro robot è estremamente
Visioni corte nel tempo
può imparare a prevedere solo fino a quanto
come la lunghezza delle sequenze che
fornite durante l'addestramento
e anche più si estende l'implementazione
rendi più grande il tuo
l'albero di ricerca diventa il più
calcolo
I limiti che raggiungerai così.
Questa è anche un'area su cui stiamo ora lavorando.
attivamente al lavoro su
allora attualmente i nostri modelli ancora
è necessario che registriamo i dati in anticipo
quindi
i nostri modelli richiedono che guidiamo per strada
siamo noi e poi
adatta il modello in modo che ci sia anche un punto
siamo
attualmente sto lavorando su e
allora
stiamo collegando a questo i nostri modelli attualmente fanno
non so proprio come esplorare
mentre probabilmente c'è un modo sensato
fare esplorazione basata
sul principio dell'energia libera da parte tua
l'incertezza mobile può essere incorporata
Penso che non so se hai qualcosa.
più diapositive effettivamente ora
nessuno dolce o forse è matto per
domande
fantastico, puoi smembrare
e possiamo porre alcune domande così io
ha scritto una serie di cose e anche
Qualcuno che...
sta seguendo in diretta per favore fai qualche domanda
che presentazione così carina e
video molto istruttivi e fantastici
Speriamo che ci abbia fatto riflettere, fatto ridere un po'.
un po' quando ha tagliato
angoli così forse solo un inizio
una domanda mentre le persone sono
scrivono la loro domanda uh cosa
ti ha portato a studiare questo argomento
in questo modo provenivi dall'Active Inference Institute"?
inferenza e falce
la robotica come applicazione interessante
oppure
Stavi nella zona di robotica e
allora ha scoperto l'inferenza attiva
un modello utile
sì, quindi fondamentalmente eravamo nella zona di
un'applicazione della robotica e rapporti di apprendimento
e stavamo lavorando per costruire
uno stato a bassa dimensionalità migliore
rappresentazioni
per alimentare un apprendimento per rinforzo
un algoritmo, diciamo che era la nostra iniziale
idea
così si costruiscono rappresentazioni
per un rinforzo dell'apprendimento più efficace e
ora ci siamo imbattuti nel
framework di inferenza attiva che quale
principalmente non ci ha dato solo un modo
di
di come costruire il degenerativo
modelli perché
ci siamo ritrovati che
vediamo l'energia libera di quel che
stiamo già praticamente facendo così
ma abbiamo visto che ci fornisce anche…
stesso quadro matematico un modo di
come proiettare queste cose al
il futuro e usarli per la pianificazione
quindi risolvendo l'ambiguità e anche
per
valutare l'originalità e tutte queste cose belle
proprietà che mancano fondamentalmente
in in rl così che è questo il motivo per cui noi noi fondamentalmente
ha iniziato
scavare in questo quadro matematico
per
vai attraverso tutti i documenti di call
e vedi come
tutti i capi sono intrecciati e e
verifica se questo
funzionerebbe ancora se non lo fai
ha
il tuo spazio di stato definito il prompt
ma lo impari solo da
dati così per iniziare questo
impegnarsi e questo
più o meno dove siamo arrivati in questo momento
e sta ancora indagando ulteriormente
Che bello, era destinata ad essere la mia seconda.
La domanda era come
quali differenze o vantaggi vedresti tu
Descrivi per l'inferenza attiva
attraverso il rinforzo dell'apprendimento o altri
machine learning frameworks
Se l'hai risposto prima che è
ottimo o vuoi aggiungere altro?
pensieri sì penso
Penso che la parte bella sia che
[Musica]
ti ottieni automaticamente
le proprietà piacevoli di risoluzione
ambiguità e di
potrebbe essere un'esplorazione se anche tu
stima delle distribuzioni a posteriori
i tuoi parametri ad esempio
Queste sono proprietà molto interessanti
uh matematicamente però è ancora
c’è ancora un divario da colmare
effettivamente
capito questo fuori da um
questi casi reali se se se
Non hai il modello degenerativo
uh definito, diciamo così, ci sono
ancora alcune sfide
ma la teoria almeno questo è è molto
molto allettante
e ma penso che se guardi
cosa succede dal lato dell'URL che noi
Riferirsi all'interno
allora non c’è una grande differenza
tra di loro
le due ruote probabilmente perché si ottiene
tutti i bonus di curiosità che cercano
per arrivare alla conclusione
nell'apprendimento per rinforzo e se tu
Guarda il modello basato
cose dal tipo di niger hoffner con
questo approccio sognatore allora tutto è
un po
converge in modo simile è una buona idea
costruire un modello del tuo mondo
e ottieni maggiore efficienza campionaria e questo
Sembra una buona idea avere qualcuno.
pianificazione lì dentro
e forse c’è e ce ne sono
ottenendo
curiosità e così vedi che succede molto
in molti contesti indipendenti
tracce di ricerca
converghiamo tutte lungo le stesse linee e
Penso che quello che è ciò che rende così attraente
l’inferenza attiva è fondamentalmente
rende tutto questo insieme da
un principio unico
che lo rende un framework molto bello
per
lavora con qualsiasi cosa pensi di aggiungere
quell'ozono
oh sì, ero lì prima che Tim lo menzionasse
stavo già pensando su quella linea
di
il lavoro del ninja tuttavia, intendo
se si guarda ai suoi modelli e si pensa
è attualmente
quasi uno stato dell'arte e basato su dispositivi mobili
rl allora
ti troverai che i modelli che sono
gli edifici sono molto simili ai modelli
siamo in costruzione un altro attivo
Le infrastrutture stanno venendo costruite.
quindi sì, intendo che ha senso che tutti
Questi
gli approcci convergono su un'unica identità di
l'idea funziona
sì, molto interessante che come piano
sogna e sogna o immagina così da te
può campionare
perché è stato messo come secondo?
aggiungere il modello o doverlo fare
incoraggialo
in un modo del tutto improvvisato perché non si facesse
quello è il fondamento del modello, quindi
è molto carino
indica quel signore nella chat
chiedono se gli autori hanno sentito parlare di
missione e cannibali
gioco/problema che si muove un po
due tipi di incompatibili mutuamente
agenti avanti e indietro da
due lati di un fiume e se hanno
Hai sentito di questo o?
Hai pensato a casi analoghi di alcun tipo?
Vedi qualche applicazione?
sì e non ho mai sentito di questo gioco
Prima di pensare
probabilmente è simile a tipo
attraversare il fiume con un pollo
volpe e un
peca o cosa sì cosa era yeah
ci sono come versioni animali ci sono tutte
varianti di questo tipo ma
tornando indietro con diverse
tipologie di agenti incompatibili e tu
dobbiamo più o meno
vai a sinistra prima di riuscire a superarla
la collina ma è un po' un
un ambiente diverso, quindi cosa ne fa?
pensi che
Non ho realmente considerato la questione.
per i nostri modelli ma potrebbe essere
se troviamo un modo per inserire un
ambiente e forse
raccogli qualche dato al riguardo, eh, penso.
Questo è un problema che è molto carino
adatto
per farlo, diciamo la versione base
il modo in cui ti comporti praticamente
Scrivi tutti gli stati diversi che
può accadere
e osservare di conseguenza i risultati che
puoi avere
Quindi, io penso che tu potresti effettivamente...
Formalizzalo in questo modo e poi
Eseguire una simulazione di strumento attivo su
sul fatto
e guarda cosa succede così
è meno nelle nostre corde perché
nei nostri casi siamo principalmente interessati a
cosa succederebbe se
Le osservazioni sono così ad alta dimensionalità.
non puoi nemmeno
inizia a pensare di scrivere qualcosa
il modello congiunto, diciamo e il
L'unica cosa che puoi fare
interagisce con il tuo ambiente e
prova a
cerca di impararlo dai dati
che è un approccio leggermente diverso su
sul problema dell'active inference
un'altra domanda è
state tutti che state implementando questi modelli sort
di
tempo reale con agenti fisici incarnati
agenti cosa ti ha sorpreso o cosa è stato
È interessante notare
quanto a uscire solo dalla simulazione
dove puoi mettere praticamente tutto
una scatola e sapere esattamente cosa sta per succedere
influenzare cosa
al mondo dell'incarnazione dove io non
Potrebbe entrare un po' di polvere nel robot
oppure
ho visto una persona passare, quindi.
entra in gioco quando si effettua il deployment
fisicamente e come gestisce il modello
con ciò
per me è effettivamente la cosa che mi piace
bene, per prima cosa noi
ho giocato molto con la montagna
auto e il pilota di auto
ma la prima cosa era davvero
l'ostacolo per me personalmente era
implementarlo su un robot reale tu
improvvisamente ho tutti questi
limiti hardware come puoi tu
non hai memoria infinita tu non
hanno ancora un ottimo server di calcolo
e voi tutti dovete, dovete sì, yeah
adatta ad esempio penso io e tim
ha dedicato molto tempo a creare una demo
stiamo lavorando
dove potremmo implementarlo in tempo reale
e
le sole restrizioni hardware di fare
qualcosa tanto complesso come Active Inference
in tempo reale
su un vero vincolo di potenza è un robot
un'altra sfida
sì e così penso
e se la domanda fosse uh, uh
cosa ottieni facendo così su
il sistema reale beh un sacco
frustrazione e dolore penso sia il
risposta
ma allo stesso modo se poi se non lo fa
Lavora allora il
La gratitudine è la soddisfazione è così tanta.
più alto
ancora mi ricordo di ozono e me
eccitamento nel laboratorio perché abbiamo dato
un robot preferisce uno stato di esistenza come
bene al centro dell'elica
e stava effettivamente procedendo lungo l'albero
e poi alla fine
hanno deciso, ecco, questo non è il centro
dell'animale e ha fatto proprio un giro da 360
guiri
e abbiamo ripreso la strada per tornare e noi eravamo
mi piace, questo è fantastico
penso che ci sia molto dolore
Frustrazione nel farlo funzionare ma poi una volta
Qualcosa esce poi poi il
La soddisfazione è molto più alta di
più quando vedi un'auto da montagna che
raggiunge anche
È interessante che tu possa configurare un fisico
la valle
Forse creare un'auto da montagna fisica.
perché c’è così tanta comparazione
dello sviluppo del software ma
forse questo significherebbe spingerlo ancora oltre
il livello successivo
così un'altra cosa che hai detto
parlante di ripetizione
forse anche in ogni esempio era effettivamente
addestrare il modello
da appena un piccolo numero di casi umani come
Hai guidato l'auto.
hai fatto giocare le persone con la jeep montante
che gioco
cosa sta succedendo esattamente lì e come
il modello
non sovradattare al poco
le traiettorie che mostri
o non dire solo ciao mi hai solo dato
tre cosa c'è che non va
con questi tre elementi completamente diversi
tratteggi come esattamente cosa c’è di
imparato o aggiornato nel modello quando tu
fornire solo alcuni esempi umani
pensavo allora che avremmo risposto
questo uno
sì penso che l'overfitting sia è uh
è chiaramente un problema uh
sei tu sei non importa quello che fai tu sei
limitato a quanto di dati tu hai
fornire al modello in modo che non possa davvero
impara qualsiasi cosa
altro che quello che scopre
che questo è anche quello che abbiamo indicato a
l'ultima diapositiva che è molto grave
limitazioni del nostro attuale
l'opera attuale è chiara ma c'è
c’è un altro modo quando c’è
un robot reale coinvolto
per iniziare, dillo così, è più facile
un modo per iniziare, quindi è principalmente...
guida ma al momento stiamo effettivamente
stiamo lavorando sia in simulazione che anche su
robot veri da vedere
possiamo davvero far funzionare questi sistemi per
decidere come fare
raccogliere la propria esperienza eh cosa
è
interessante da imparare perché è
in realtà uno dei
per creare un collegamento rapido a uno dei tuoi precedenti
domande
cosa ti offre Active Inference?
che in realtà può
possono gestire queste cose del genere
come il mio robot deve raccogliere i suoi
esperienza personale cosa farai che
sarebbe sempre lo stesso o
il esploratore o una cosa del genere così
Queste sono davvero
alcune aree di ricerca attive ma poi
tornare per tornare a...
il problema dell'overfitting così una cosa
quello
mitiga leggermente l'overfitting è che
il fatto che tu abbia tutti questi
stocastiche
anche nel sistema diventa campione
Stati
che lo rende un po' più uh ma lo
Non è come un classificatore che quello.
si adatta sempre
il test, per esempio, se c'è sempre...
un genere di
rumore lì ma hai ragione um
è in un certo senso un'overfitting dei dati
nel senso che non può prevedere
scenari che non ha sicuramente visto
prima
ma una delle cose belle
di avere questo eh
questa formulazione energetica attesa è che
fai effettivamente il tuo lavoro
uh uh stai pianificando...
con un termine di entropia che
significa fondamentalmente che
se pianifichi in qualche spazio che
il modello non era stato addestrato su quello
tipicamente
Avrai un po' più di variazione alcuni.
entropia più alta
o in quella zona perché tipicamente il tuo tuo
l'osservazione diventa
molto scadente o, ehm, molto sfocato o
fuori distribuzione e così così in alcuni
Senti il
il modello è abbastanza resistente a ciò
e anche lo farà
se poi implementi una politica o come un...
pianifica, cercherà di farlo più o meno
Rimanete uniti.
dove il modello al regime dove la
il modello è stato contenuto, ok perché
tu
ottieni le previsioni migliori
quindi
in un certo senso che anche mitiga il
il
anche ho intenzione di aggiungere che
possiamo usarlo noi come
uh piccoli dei uh rilasci mentre abbiamo fatto
per davvero
Se avessi fatto fare l'implementazione da un umano
tu
risolvere il problema dell'esplorazione per il
agente, hai già…
ottenere una copertura molto buona di
lo spazio di stato fattibile e rilevante che si ottiene
Mi piace per il pilota di auto
se lasci che un agente casuale guidi
come esplorazione
99 del tuo giorno ancora siano erba e
il robot farà
L'età non imparerà nulla sulle strade così
avere un umano
l'essere umano ci ne deriva, sai, ok questo è
la strada e
sembra importante perché
è presente in ogni osservazione che ho fatto
che mi fa quasi pensare a due modi
che stiamo vedendo
Questi grandi modelli vengono addestrati con un
un po' come un mentore
come un essere umano che dice, sai, ecco...
i primi posti in cui vorresti campionare
Ecco come guidare per la prima volta.
quello è il lato dell'istruttore di guida
lato
e poi c’è la degenerazione
approccio avversario
che è semplicemente l'opposto quasi
Saremo prossimi a far passare il modello.
I dati più confusi possibili
e quindi è un po’ come se fosse così
ricompensa e punizione o la spinta nel
asta
Questi modelli di entrambi forse uno
Forse.
che riescano a farsi sentire su
Quel filo di rasoio
e poi nell'esempio dell'auto da corsa uh
stavano tagliando gli angoli così che questo ha fatto
mi chiedo
veicoli autonomi e dici ok
bene, l'obiettivo è rimanere sulla strada
e per arrivarci velocemente ma a volte anche sì
raggiungilo velocemente
Prenderà priorità e poi tutto quello che ne consegue.
improvvisamente sei molto fuori strada e forse
Ora la tua macchina è rovinata o qualcosa del genere
così
se dovessero essere implementate come
Sarà che nemmeno lo sapremo
quali preferenze adottare
istanziare il modello con
sì, è un punto molto valido
in effetti perché
come sarebbe bello Active Inference
in teoria penso che non è così
Non è una soluzione magica all’autonomia.
gli agenti perché
molta della molta cortesia è
ancora come fai così
come lo fornisci con come...
preferito
la distribuzione a priori e questo sarà
fondamentale in un sistema reale
è simile a
un premio, fondamentalmente è un po' più...
più informativo del semplice premio scalare
sai, diciamo
ma soffre degli stessi problemi di
in um
se se riesce a
usa scorciatoie, capisci questa preferita
non era prevedibile prima
a
come progettista dell'esperimento
diciamo
ha fondamentalmente le stesse problematiche di
apprendimento dei rinforzi
non lo vedo come una soluzione magica
di
risolvere l’autonomia ma almeno ce la fa
qualcosa
uh ha qualche uh
manopole ardenti che puoi puoi puoi
può usare per
evita almeno alcuni casi come evita
queste ambiguità
Stati ambigui o almeno farla.
impara prima il modello correttamente
così ha alcune proprietà interessanti ma…
non
un proiettile d'argento per risolvere autonomamente
sistemi che penso
qualche cosa da aggiungere a riguardo l’ozono, credo
Tim l'ha detto molto bene
sì, il modello non è una soluzione magica
Certamente
riconosce quali aree potrebbero essere
interessante
le prime applicazioni nei poligoni di tiro
possiamo almeno
Esplorateci um sono questi gli stessi usa?
i casi di persone
sono state parlate solo di più
ampiamente
in termini di veicoli autonomi o forse
Esistono.
una sorta di divisione del lavoro dove attivo
l'inferenza si specializzerà come in
quelle
scenari ambigui o semplicemente ero
Curioso/a per questo.
ok quindi stavo anche ancora
pensando ma
come per noi penso che la prossima vera
l'applicazione che stiamo prendendo di mira
è solo ancora la navigazione ristretta
e poi, ad esempio, un magazzino dove
l'impatto di una pianificazione inadeguata
è ancora piuttosto limitato quindi effettivamente più
versioni realistiche
della situazione che abbiamo nel nostro laboratorio
Forse anche è
la traiettoria su cui siamo ancora attualmente
Quindi penso che crediamo ancora che
c'è un valore in
sviluppo di un ingresso attivo autonomo
agenti
per impostazioni più simili all'industria
dove sei tu
può almeno separarlo il generale
pubblico
e anche hai ragione, e molto altro.
livello di controllo dell'ambiente
sì, penso che sì, penso che è simile
per
per mitigare lo stesso problema nel tuo
l'apprendimento è fondamentalmente tu prima
prima di lasciare semplicemente che il sistema agisca
seleziona azioni casuali o scegli qualsiasi azione
Proprio in quel momento, sembrava che...
un ambiente in cui almeno come un
l'essere umano puoi
puoi aggirare il sistema e dire ok
Vuoi spingerti avanti in questo scaffale
Non è una buona idea così
hai almeno alcuni modi di
definisci alcuni regolamenti per mantenerlo entro.
un intervallo di sicurezza, diciamo
e all'interno di questo limite può farlo può
ad esempio
Muoviti autonomamente ma poi tu tu.
potrebbero avere
proprietà più gradevoli di Active Inference
agente
se sei in giro
in in qualche ales e qualcuno giusto
caduto caduto dal contenitore nel
sospeso in aria
Non si spaventa perché il...
la mappa finale
non è più uh è...
coerente con come il robot
è stato programmato ad esempio ma lo faremo
solo
Va bene, questo è un altro caso comunque.
Ho vissuto questo prima e ha in
esso
nel suo modello del mondo, un modo per affrontare
con questo
una parte sarà solo incuriosita e inizierà
imparare su queste notizie informative
penso che queste siano buone proprietà
hai
in questo agente e tu di fatto aggiri il
sta diventando troppo avido
per realizzare le sue preferenze perché tu
un po
scorciato queste um queste situazioni per
ho questo
questo sistema basato del genere
limita limita limita
la scelta delle azioni in questo gioco grazie
per la risposta ecco un
Domanda dal chat mentre il codice è.
non divulgato
Preferiresti attenersi a quanto scrivi?
nel tuo articolo
è sufficiente per riprodurre i tuoi risultati
ci sono altri trucchi che usi?
nel progettare e addestrare i modelli
Stai prendendo l'arte mi dispiace vada?
avanti tim primo
sì penso che insieme alla
appendici dovrebbe essere
sufficient cosa pensi stia succedendo
Penso che
bene, avevamo un po' di esperienza con quello
dove ho cercato di aiutare qualcuno
era
stiamo cercando di replicare i nostri risultati um
Penso che quelli avevamo alcuni trucchi per il
pianificazione
così non è così immediato
replicare ma
la parte della previsione del modello
abbiamo spiegato le architetture e io...
molto dettagliato negli arti così...
Pensa
e non facciamo trucchi aggiuntivi per
esempio su su
lavorazione dati o i nostri termini di perdita
dovrebbe essere facile da imitare ma penso
la pianificazione
è un po' più complicato perché a volte
anche noi abbiamo difficoltà a replicare
è attivo presso l'Active Inference Institute
la pianificazione è difficile sì
ok, se qualcuno ha altre domande in
possono digitare nella chat live che
un altro pezzo che pensavo fosse
estremamente affascinante
nel caso dell'esempio della macchina in montagna era
come ne hai parlato
il rumore consentendo alla precedentemente
politiche inverosimili per diventare
forse come abbiamo visto una diffusione più ampia di
il
delle traiettorie quando c'era rumore
come va, come ti senti?
integrazione in tempo reale o come si fa
rumore
che spesso sono molto piccoli come fanno questo
modifica la comprensione del modello da parte di
dove può andare e cosa dovrebbe fare
sì, quindi nell'esempio con molte auto
sono essenzialmente due fonti di rumore lasciando
dice che ce n'è uno
sul rumore della tua osservazione
capisci come funziona
stima fastidiosa della tua posizione e
quindi
Questo di solito non è così grande
perché sì, devi avere un...
un rapporto segnale-rumore sufficiente solo per
impara qualsiasi cosa, diciamo un po
ma la seconda parte era
se il tuo agente parte da zero
velocità o con
una velocità casuale e queste sono
fondamentalmente
due modelli UM addestrati separatamente
o hai sempre un agente
inizia
con velocità iniziale nulla e poi
il modello impara che
um la prima osservazione uh ha
zero velocità e questo in pratica
sa come prevedere correttamente
dalla prima osservazione, vediamo
Dì
Se alleni il modello dove l'agente
ha costantemente
una velocità casuale poi praticamente
impara sì dalla prima osservazione
ancora ci sono molte opzioni che possono accadere
in base alla mia velocità e
più osservazioni hai vedi come
il modello più o meno
prende bene, questo è ora la mia velocità
e da allora
vedi come l'ampia gamma di
opzioni si chiudono
gli più probabili
Qualche cosa a riguardo o son, beh, stavo giusto...
anche pensando ad esempio per i robot
un esempio di pianificazione che abbiamo dato
anche lì si vede questa diffusione ma poi
è
più nel senso che il modello ha imparato che
à
valori di stato simili ma diversi
diversi risultati sono possibili così lo
cercherò forse di
rendi il gaussiano e la velocità latente
un po’ più largo così che se campioni da
è attivo presso l'Active Inference Institute
Potresti ricevere una versione leggermente diversa.
valore di esempio
e ciò genererà poi il
il risultato diverso che desideri
vuoi visualizzare, quindi è anche così
Nonostante
campionamento da normale standard
inizialmente per la tua riparametrizzazione
Il trucco è
molto come giusto normale il il
il modello può imparare ad gonfiare o sgonfiare
questa distribuzione per ottenere un
Copertura più ampia
ad esempio hai anche visto nella nella
un esempio di navigazione è che
fondamentalmente il modello dato che addestriamo
è su
su brevi successioni temporali di
mi piace
Penso che uno o due secondi in tempo reale
cioè, non è in grado di causare
per avere una previsione molto coerente per
per un periodo più lungo
più volte fotogrammi di quanto detto e anche dato
il fatto che ogni birra sia
nel laboratorio sembra molto simile impara
la struttura generale come
Ci sono relitti ovunque e di lato.
Potrebbero esserci delle scatole o
uh, hai visto quelle specie di scatole o le...
le cose in questo effettivamente nel
I rack sono un po’ molto sfocati e
è un po’ marrone, boh, nero.
non c’è veramente non lo fai davvero
può identificare cosa c'è in quella reliquia per
esempio e il suo
Quindi ha praticamente nessuna consapevolezza spaziale
di
dove nel relitto dove nell'aria sono io
Sono alla fine o all'inizio?
nel mezzo
Non sa perché è questo, ecco perché l'hai visto se lo fai.
dici ok
fai una svolta per un certo periodo di tempo
e allora prevede che io sia
il centro così per il successivo
se giro di 360 gradi, sarà comunque ale
dopo di me
o sono alla fine quindi se giro
Intorno a me vedrò un muro
um così fondamentalmente non ha um
conoscenza coerente di dove si trova
e quindi questo è fondamentalmente
Modella questo tipo di rumore nell'in
nelle distribuzioni e se tu disegni
un percorso diverso lo farà o bene
Pensa
è sul muro o è rivolto verso
Altro ale o passa un umano?
capisco che vedo alcuni
persone losche come strutture del genere
queste cose
modellato come come come una specie di
sì rumore nella tua distribuzione
quello
sembra semplicemente stesse accadendo lì
ha senso, cosa potrebbe essere
Utile o necessario per il lungo termine
pianificazione
perché l'albero che avevi con un
molteplici um
immagino che le biforcazioni o qualunque cosa siano
rappresentato
quello è stato molto interessante come avevi un
un albero molto dettagliato
e poi hai mostrato come...
tornò a tagliare per ridurre a
selezione delle politiche
così come hai suggerito che esponenzialmente
esplode il calcolo cosa
potrebbe essere utile o come per il lungo
pianificazione sia
raggiunto con hardware ragionevole
sì, quindi la cosa fondamentale qui è
modelli gerarchici, credo e questo è
ciò che stiamo
stiamo spingendo molto forte ora
è fondamentalmente che tu dato il
anche un modello come quello che scambiamo ora tu
in sostanza
un nuovo modello basato su quello che ora
Le osservazioni non fanno uh non
ottenere i pixel
ma ottiene campioni di stato da questo
Istituto di Inferenza Attiva
e il passo temporale ora non è a
prevedi
nel prossimo passo in avanti ma come volere
Prevedi 10 volte alla testa o
20 o qualunque cosa o come preferisci
granello alla volta essenzialmente
e una volta arrivati a quel punto allora
ha praticamente un sistema che può
può pianificare un "um" se pianifichi dieci passi temporali
Stai effettivamente pianificando 100 passi temporali.
per il modello di livello inferiore e così facendo
il modo in cui puoi continuare a valutare
devi solo esplorare
alcune politiche a ogni livello e poi
sotto le cose
di nuovo devi solo prevedere come
Un secondo che accade perché
l'altro piano era stato ideato da
modelli in alto
e così in questo modo puoi puoi facilmente
supera e riduci l
la complessità della procedura di pianificazione
Mi ricorda molto di guidare quando lo fa «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
saranno come “ok
prendi cinque strade e gira a destra
Non lo sei.
anticipare la svolta giusta su ok uno
due tre quattro tutto a posto ora dovrei
Preparati
cosa dire di informazioni simboliche
cosa succederebbe se il corridoio avesse un colore
gradiente o
se ne avesse uno punto due punti tre punti
potrebbe essere appreso in modo non supervisionato
un modo per un simbolo a livello di pixel
Istituto di Inferenza Attiva
o è lì dove un modello gerarchico
si manifesterebbe
Penso che il problema attuale sia
per noi
architetturalmente il nostro modello non lo è
in grado di
catturando molto come a livello base
Dettagli sugli ambienti solo perché.
Siamo basati su un approccio VA e poi.
il
errore quadratico medio obiettivo che usiamo per
ricostruzione e il campione ondulato è
già che sta già inibendo, ad esempio
riconoscere i punti
nei tuoi input um
forse in realtà non so cosa sia
10 cose al riguardo che penso.
i gradient sono qualcosa
come il modello potrebbe imparare se gli fosse dato
abbastanza dati e incentivo
sì, penso che ci sia un numero di
problemi
con um con l'approccio nel senso
quello
siamo ora che facciamo previsioni in in in
Lo spazio pixel, diciamo.
e il modo in cui calcoli tu
probabilità
valuti la probabilità e tu
calcoli tu il
errore di ricostruzione, in pratica significa
quello
Vuoi avere ogni singolo pixel
previsioni indipendenti
in media piuttosto giusto, il che significa che
se hai dettagli molto fini
dettagli granulari lo rende facilmente um
Ignora questo, hai anche il
il termine di complessità che fondamentalmente dice
ok, voglio avere il
la rappresentazione meno complessa per per
ricostruzione
per la ricostruzione ma questo fondamentalmente
anche significa che
a seconda di quanto tu tu tu metta
Pressione esercitata
riducendo la complessità il meno possibile
le informazioni che effettivamente codificherai e
più sfocato fondamentalmente il tuo uh il tuo
il tuo tuo ricostruzione diventerà così
è molto simile a
l'letto dell'ie uh a quelle comportamenti
dove hai questo parametro migliore
quello
come pesi quanto metti su
galletto
la divergenza term contro il
termine di ricostruzione
e questo ha anche il suo impatto su ciò
il modello farà
effettivamente inserire la rappresentazione dello stato
e quali dettagli verranno
saranno ignorati
quindi sì, penso che molte di queste cose
sono molto difficili per il modello
Sii semplicemente diretto ora solo perché il modo in cui lo facciamo noi
costruito
e parametrizzare il modello leggero
molto interessante, um come potrebbe qualcuno
imparare o esplorare questo
C'è un libro di testo o qualcosa del genere?
citazioni che
sei nel tuo articolo o a mano
Ti consiglierebbe qualcuno che...
sono curioso di questo e volevo
nel corso delle prossime forse qualche anno
seguendo
sì, cioè avevamo molto tipo nella
Active Inference Institute
Quando abbiamo iniziato non c’era quello.
molte informazioni su come fare attivamente
inferenza così da noi
dovevo scoprirlo a fatica
provando molto e fallendo molto
ma ora attualmente penso anche in questo
Flusso di dati c'era qualcosa
informazioni interessanti e accessibili
informazioni su Active Inference
quindi e intendo un'implementazione specifica
saggio
se vuoi costruire un modello
come funziona, credo lo stato attuale di
l'arte nel rl
e l'inferenza attiva, ho imparato l'inferenza.
l'inferenza è
tutti abbastanza simili
sì, sì, sono d'accordo così
molte cose sono cambiate
riguardo a
quanto è accessibile l'informazione su
l'influenza attiva è diventata
se ora guardi un tutorial di Ryan
smith per esempio che era anche
ampiamente trattato in uno dei vostri
video
penso che lo sappia davvero, davvero
il il il ingresso
un modo per conoscere la teoria
e come fanno tutte le cose
funziona o dovrebbe funzionare e provare un po
con un po
piccoli esempi e simulazioni che
puoi ottenere alcune informazioni su
cosa fa questa cosa e come
Funziona.
per la parte di deep learning diciamo a
costruisci questi modelli
allora probabilmente le risorse per andare a
sono proprio come
tutorial su tutorial su auto variazionale
encoder, penso che questi siano
le cose nel deep learning che sono
il più
rilevante per per per l'attivo
lavoro di inferenza
Discutiamo qui e se puoi costruire un
autoencoder variazionale
e sai come funziona l'Active Inference
e li metti insieme
insieme ad alcuni dettagli dal nostro
un articolo, ad esempio penso che dovrebbe essere
relativamente semplice da raggiungere.
esempio funzionante fantastico
alcuni pensieri finali o anche
domande per il nostro laboratorio o
per permettere a tutti di essere
pensando mentre sognano in
Preparazione all'azione
um, sì forse voglio solo…
continua un po' su quanto aveva detto tim prima
quello
ad esempio, se vuoi costruire
modelli gerarchici
Non devi costruire un Active Inference.
Modello di inferenza su un attivo.
modello di inferenza
abbiamo sperimentato alcuni abbiamo fatto alcuni
esperimenti preliminari su
ad esempio semplicemente usando il nostro Active Inference
modello di inferenza
modello dinamico per un algoritmo di SLAM e
allora anche tu hai già
modellazione gerarchica e
alcuni dei benefici a lungo termine così
Forse anche questo è interessante come...
pensare a come questo
l'infrastruttura attiva si adatta bene già
Tecniche esistenti
sì, quindi penso che uh
cosa ozono vuole dire è che in in
in questo caso usiamo
come questi reti neurali profonde per...
Confronta gli occhi
questo modello di transizione probabilmente modello e
Modello posteriore ma non dovresti.
sempre torna automaticamente a
Queste tecniche di apprendimento così queste sono
è un po' molto popolare in questo momento e molto
molto bello ma um in alcuni casi potresti
potrebbe essere sufficiente se conosci il
ambiente poi
sì, non dovresti preoccuparti di imparare il
modello spazio-stato se conosci lo stato
modello spaziale solo
sì usalo uh lo so che abbiamo usato
l'esempio dell'auto in montagna qui questo
sii un buon esempio
perché non semplicemente usare il profondo
approccio di apprendimento questo era essenzialmente
proprio come una prova di
il principio per noi di ottenere qualcosa di semplice
esempio funzionante
ma paga solo se pensi che
come questi reali
osservazioni ad alta dimensione e tu
Non farlo.
Non hai idea di come caratterizzare
il tuo modo spaziale ma non è così
Questa è come il
il modo predefinito per fare, diciamo e
siamo anche un po
in evoluzione soprattutto anche che se
passa a questi modelli gerarchici
allora stiamo guardando come possiamo
rendete uno stile più discreto
un modello spazio-stato di un paragrafo in cima
dove dove ci stiamo fondamentalmente...
cercare di adattare l'intero spazio di stato dell'UM
discreto
parti e poi avere come semplice
un modello di transizione come te
hai dato tu l'esempio, danielle
se pensi che
navigating yourself you're not thinking
circa la previsione
tutti i pixel di tutte le case uh o
ma stai solo pensando io io devo andare
avanti ora e poi la seconda strada
a sinistra così ti fai delle schegge
l'intero spazio continuo di stato in
qualcosa
parti rilevanti e poi la transizione
Istituto di Inferenza Attiva
anche diventa molto semplice
Matrice con transizione
probabilità um
Penso che il futuro sia nell'erezione
modelli
e il futuro è in un mix di um
alcune parti colte ma anche alcune ehm
alcune discretizzazioni molto intuitive
parti comprensibili solo
due punti a proposito, uno è qualcosa
mi ha sempre attratto l'Active Inference
l'inferenza è che
è un’inferenza condizionata e riguarda
azione
Quindi non vai per quella 4K
Active Inference Institute" guarda ogni casa su Google Street View
Sembra che
e ancora quando quella è i dati di input
Anche se hai un modello generativo
quello è i dati di output
così Active Inference è davvero
un approccio pragmatico per ridurre semplicemente
ciò che stai prevedendo
come dovrei muovere il mio gomito?
non
cosa vedranno i pixel quando...
movimenti di braccio che potrebbero essere solo
prendendo gigabyte di dati ma se è
sono appena stato ridotto a
lo spazio di stato allora è più facile
impara e per questo
È stata una contribuzione così interessante
con il tuo articolo
per realmente apprendere quello spazio di stato in
il contesto di
alta risoluzione e in tempo reale e
eterogeneo
sensori e poi anche qualcosa di più
quello che abbiamo visto
molte prospettive nel laboratorio e in
queste discussioni
C’è la discussione filosofica
mappa e territorio
Chi è veramente un agente di Active Inference?
È tutto un granello di polvere?
un mondo fatto di batteri che conosci
in questo modo
e poi c’è questo genere di
approccio ingegneristico
dove hai le tue preferenze su come
Vuoi vedere il robot lavorare
e poi qualunque cosa tu possa smanettare e
impilare
che ti soddisfa e ha ridotto le tue
incertezza riguardo l'esecuzione del compito
stai cercando di fare così, è un po
elude ma poi
evita di rispondere a quelle domande in un certo modo
ciò ci porta effettivamente
a un livello superiore di comprensione
perché so che
molti ascoltatori che non sono così avanzati
nel campo del machine learning sarà ispirato
e hanno
Pensieri qualitativi basati su ciò che hai tu.
portato qui oggi
Grazie ancora per questo fantastico.
presentazione e conversazione
apprezzeremo sempre di sentire eventuali
Seguimi quando ti è più comodo
sì grazie daniel per averci ospitato
discussione molto interessante
Va bene, ciao, ci vediamo, arrivederci, addio.
Arrivederci